1、psutil是一个跨平台库（http://code.google.com/p/psutil/）
能够实现获取系统运行的进程和系统利用率（内存，CPU,磁盘，网络等），主要用于系统监控，分析和系统资源及进程的管理。
2、IPy（http://github.com/haypo/python-ipy）,辅助IP规划。
3、dnspython(http://dnspython.org)Python实现的一个DNS工具包。
4、difflib：difflib作为Python的标准模块，无需安装，作用是对比文本之间的差异。
5、filecmp:系统自带，可以实现文件，目录，遍历子目录的差异，对比功能。
6、smtplib：发送电子邮件模块
7、pycurl(http://pycurl.sourceforge.net)是一个用C语言写的libcurl Python实现，功能强大，支持的协议有：FTP,HTTP,HTTPS,TELNET等，可以理解为Linux下curl命令功能的Python封装。
8、XlsxWriter:操作Excel工作表的文字，数字，公式，图表等。
9、rrdtool:用于跟踪对象的变化，生成这些变化的走走势图
10、scapy(http://www.wecdev.org/projects/scapy/)是一个强大的交互式数据包处理程序，它能够对数据包进行伪造或解包，包括发送数据包，包嗅探，应答和反馈等功能。
11、Clam Antivirus免费开放源代码防毒软件，pyClamad,可以让Python模块直接使用ClamAV病毒扫描守护进程calmd。
12、pexpect:可以理解成Linux下expect的Python封装，通过pexpect我们可以实现对ssh,ftp,passwd,telnet等命令行进行自动交互，而无需人工干涉来达到自动化的目的。
13、paramiko是基于Python实现的SSH2远程安装连接，支持认证及密钥方式。可以实现远程命令执行，文件传输，中间SSH代理等功能。相对于Pexpect,封装的层次更高，更贴近SSH协议的功能，官网地址：http://paramiko.org(依赖：Crypto,Ecdsa,Python开发包python-devel)
14、fabric是基于Python实现的SSH命令行工具，简化了SSH的应用程序部署及系统管理任务，它提供了系统基础的操作组件，可以实现本地或远程shell命令，包括命令执行，文件上传，下载及完整执行日志输出等功能。Fabric在paramiko的基础上做了更高一层的封装，操作起来更加简单。官网地址：http://www.fabfile.org(依赖setuptools,Crypto,paramiko包支持)
15、CGIHTTPRequestHandler实现对CGI的支持。
16、ansible(http://www.ansibleworks.com/)一种集成IT系统的配置管理，应用部署，执行特定任务的开源平台。基于Python实现，由Paramiko和PyYAML两个关键模块构建。Ansibl与Saltstack最大的区别是Ansible无需在被控主机上部署任何客户端，默认直接通过SSH通道进行远程命令执行或下发功能。
17、YAML:是一种用来表达数据序列的编程语言。
18、playbook：一个非常简单的配置管理和多主机部署系统。
19、saltstack(http://saltstack.com)是一个服务器基础架构集中化管理平台，一般可以理解为简化版的puppet和加强版的func。Saltstack基于Python语言实现，结合轻量级消息队列ZeroMQ,与Python每三方模块（Pyzmq,PyCrypto,Pyjinja2,python-msgpack和PyYAML等）构建。
20、func，为解决集群管理，监控问题需设计开发的系统管理基础框架。
